# DigitalNao-x-TecMilenio-Caso-1
DigitalNao x TecMilenio Caso 1: Creatividad y confianza los mejores aliados de una influencer

El objetivo es crear una Leading Page siguiendo las instrucciones dadas por el siguiente caso:

PRIMER CONTACTO Actividad Presentación del reto titulado Creatividad y confianza: los mejores aliados de una influencer. Caroline Sada es licenciada en Administración y Dirección de Empresas, tiene 34 años y es una influencer financiera, rubro en el que se desempeña como analista desde hace tres años. A sus 30 años contrajo matrimonio con Tomás y, durante el proceso de organización de su boda, contrario al actual estereotipo de novia bridezilla, resaltó su habilidad de comunicación, empatía con los proveedores, gestión financiera, capacidad de organización vía remota y liderazgo. Su creatividad la ha llevado a generar contenido de valor para redes sociales, donde da consejos y enseña conceptos de finanzas a emprendedores; la información que comparte se ha viralizado, por lo que ella se ha convertido en una influencer, en especial en la plataforma de Tik Tok, donde más seguidores tiene. Caroline ha aprovechado sus conocimientos y liderazgo en redes para crear un curso digital que ayude a sus seguidores con las finanzas de sus emprendimientos; para lograrlo, de manera constante, requiere apoyo para la automatización de recolección de leads y así asegurarse de que reciben su información, para ello, buscó una empresa que le garantizara concretar su proyecto y que le permitiera involucrarse en los avances de diseño. De entre la interacción que tiene con sus seguidores, Caroline recordó a Samuel, un chico que le platicó cuando inició su propia compañía de desarrollo de software; así que decidió contactarlo y acordar una reunión con él para evaluar si su empresa era la indicada para concretar el desarrollo tecnológico que necesitaba. Samuel es un joven recién graduado en Ingeniería en Sistemas Computacionales que destacó del resto de sus compañeros de generación por su habilidad para gestionar su tiempo, es decir, además de que entregaba sus tareas en tiempo y forma, su vida social, familiar y personal eran muy activas. Para desarrollarse como un ingeniero profesional se apoyó en su habilidad de adaptarse a los requerimientos de un proyecto y en ser flexible con las demandas del cliente. Como ingeniero, Samuel realizó sus prácticas profesionales en el área de sistemas de Solares, empresa dedicada al desarrollo de turbinas para los aviones, donde se propuso aprovechar la oportunidad para implementar sus conocimientos. Durante su tiempo laboral en Solares, destacó por su alto nivel de atención a clientes y, además, en las juntas de departamento, escuchaba y atendía la retroalimentación y recomendaciones de su líder, las cuales fueron potencializando su habilidad de resolución de problemas. Fue apodado “mano veloz” por sus compañeros, ya que escribía a gran velocidad porque, les compartió Samuel, en la secundaria donde estudió llevó el taller de mecanografía, origen de su habilidad. A lo largo de su estadía en Solares desarrolló y participó en varios proyectos en los que destacó su habilidad analítica y pensamiento matemático, por lo cual le asignaron liderar el desarrollo de un sistema web para la gestión de inventario bajo la metodología DevOps. Su líder lo felicitó por el resultado de su proyecto, le resaltó su potencial en comprensión lectora porque había identificado, puntualmente, cada detalle de los requerimientos y llevado al pie de la letra las recomendaciones de la PMBOOK. Ángel es el mejor amigo de Samuel y, junto con su novia Tatiana, al segundo año de graduarse se unieron a Soluciones Creativas, la compañía de desarrollo de software fundada por Samuel. Soluciones Creativas tiene como misión desarrollar soluciones tecnológicas para que los dueños de alguna empresa se enfoquen en crecer el negocio y suelten la operación y, como visión, propone mejorar la calidad de vida mediante el uso de la tecnología. Soluciones Creativas inicia operaciones desde la casa de Samuel y, durante las primeras semanas, Tatiana y Ángel se dedicaron a explorar cursos relacionados de Bootstrap 5, para mantenerse actualizados en el diseño web responsivo y enfocados en Diseño UX, porque es el área de oportunidad de mayor fortaleza de Samuel. Tras ser contactado por Caroline, acuerdan una primera reunión en la que él le explica que sus desarrollos son bajo la metodología DevOps, la cual permite integrar al cliente durante el proceso de diseño; dicha situación la hace sentir segura porque uno de sus requisitos es ver los avances conforme van sucediendo y así dar una oportuna retroalimentación. Además, durante la reunión, Caroline le comparte a Samuel que sus estadísticas reportan que sus seguidores usan teléfonos inteligentes, tablets y computadoras. Samuel tomó nota tanto de la información como de los requerimientos que Caroline necesita para la recolección de leads que son, en esencia: un diseño responsivo para diferentes tamaños de pantalla, que las imágenes sean SVG para que se mantenga la calidad de acuerdo con la resolución de la pantalla donde sea consultada la página e integrar a Caroline en los entregables de cada una de las fases a desarrollar. La organización planteada por Samuel le brindó confianza y seguridad a Caroline no solo para concretar la compra del servicio ofrecido por Soluciones Creativas, sino para cumplir con su meta de apoyar nuevos talentos y confiar en su habilidad para contratar a la empresa indicada que desarrollará su proyecto. Para Samuel la reunión fue reveladora porque le ayudó a reafirmar que quiere aprender a desenvolverse en este nuevo medio y ser emprendedor exitoso; por ende, cambió su visión de trabajar para una empresa y decidió enfocarse de lleno en su propia consultoría. Ahora que cerró su primer proyecto como Soluciones Creativas, sabe que deberá centrarse en atender las exigencias para desarrollar sus técnicas de presentación y afinar su capacidad de comunicación con los dueños de negocios. La contagiosa felicidad de Samuel invadió a sus socios cuando se reunieron y les compartió la buena noticia de que ya había cerrado el primer contrato. En su emoción por el reto de elaborar el primer desarrollo para su nueva empresa, cada uno recordó los momentos significativos que habían vivido para dar ese primer gran paso que, aunque lo imaginaron difícil, lo hicieron posible a sus 23 años; para celebrar tan importante acontecimiento, pidieron a domicilio unas alitas, comida favorita de Samuel. Mientras cenaban, recordaron los momentos emblemáticos de su paso por la universidad, los profesores que, para bien y para no tan bien, marcaron sus vidas: se acordaron, en particular, de Rivera, un maestro muy demandante con el que aprendieron a utilizar diferentes entornos de desarrollo IDE para desarrollar en Java. Esa reunión de celebración terminó transformándose en una de planeación, donde identificaron tres fases para el desarrollo del proyecto; Samuel les reiteró que se apoyaran en la metodología DevOps, con la que podrían programar reuniones con Caroline en cada uno de los entregables. Identificaron que en la primera fase investigarán sobre la estructura de una landing page, fuentes e imágenes SVG porque, aunque estos conceptos los vieron durante la carrera, consideraron necesario repasarlos porque la repetición los ha ayudado en el aprendizaje. El entregable para esta fase podría ser el maquetado de una landing page con imágenes SVG. Para la segunda fase planearon invertir su tiempo de investigación en Bootstrap 5, recordaron que el requerimiento implica un diseño responsivo y eligieron Bootstrap como framework de JavaScript; acordaron que se apoyarían del framework para la validación del formulario de recolección de leads. Finalmente, para la tercera fase se enfocarán en la realización de pruebas del diseño responsivo y, para ello, recordaron que en sus clases con el profesor Rivera, él les enseñó a usar Mobile-responsive Test de google, herramienta que elegirían para evaluar el código que desarrollarán. Al terminar de planear, se dieron cuenta de que era tan intensa su energía y emoción por su primer proyecto de Soluciones Creativas que desbordaron su algarabía en una sonora carcajada. Ya relajados, con la panza llena y el trabajo encaminado, estuvieron un rato más celebrando y charlando de sus vivencias en la universidad. Ya en calma y luego de trabajar en el proyecto con sus socios, Samuel repasa en su mente los temas que revisará con Caroline en cada reunión, mismo que organizaría de la siguiente manera: Primera reunión. Entregará el maquetado de la landing page, con las imágenes responsivas ya integradas; espera que le agrade la paleta de colores elegida, ya que expresa su marca personal, la cual representa a la mujer compasiva, líder, adaptable, servicial y empresaria que es Caroline. Segunda reunión. Le mostrará el formulario de contacto, el cual incluirá la validación de correos y, con ello, podrán acotar la posibilidad de error de captura de la audiencia de Caroline. Tercera reunión. Samuel espera que su clienta quede complacida con la gestión del proyecto y que confíe en el resultado, sobre todo porque le mostrará la funcionalidad del diseño responsivo de la landing page con teléfonos inteligentes, tablets y laptops. Si el proyecto resulta un éxito, sabe que será una gran carta de presentación para atraer más clientes y así, Soluciones Creativas, pueda crecer y, con el tiempo, paciencia, disciplina e innovación, consolidarse como empresa.
